---
marp : true
theme: ume-orange
paginate: true
header : IS 対応マニュアル 追客対応

footer : 2024.12.24 Tue マーケティング部 小松
transition : pull 300ms
---
<!-- _paginate : skip -->
<!-- _class : cover -->

# IS 対応マニュアル
## 追客対応の方法

---
<!-- _header : IS 対応マニュアル 追客対応の方法 -->
<!-- _class: overview -->

<div>
<div>

## 目次

</div>
<div>

- [問い合わせ～導入の流れ](#flow)
- [追客対応とは](#whatis)
- [タスク処理方法](#tasks)
- [追客時の電話対応について](#calls)

</div>
</div>

---
<!-- _header : IS 対応マニュアル 追客対応の方法 -->
<span id ="flow"></span>

## 問い合わせ～導入の流れ

IS追客対応では、主に下記要件がクリアしたリード客をFSへ引継ぐことが理想。

- 価格：予算内か、もしくは予算オーバーでも機器の性能・機能を理解し、導入検討に前向きか
- プラン・機能：リードが望む機能・叶えたいことがLINKEY Plusで実現可能か
- 施工条件：LINKEY Plusに適合しているドア・錠前か、不適合の場合は穴あけ工事での施工を了承しているか

---
<!-- _header : IS 対応マニュアル 追客対応の方法 -->

可能な限り、導入までの確認事項やリードの不明点を解消したうえでFSへ引継ぐ（見積作成フェーズへ移行する）。
見積作成にはより多くの人件費を費やす。（営業事務や施工業者、工事班、営業担当者等）
そのため、購入確度の高いリードをFSへ引継ぐ（見積作成フェーズへ移行する）という意識を大切にする。

---
<!-- _header : IS 対応マニュアル 追客対応の方法 -->
<span id="whatis"></span>

## 追客対応とは

<div class="columns-2">
<div>

追客対応＝タスク処理。

すべてのリードは常にタスク設定されている状態。
</div>
<div>

反応なし(メール未開封 or メール開封のみ・資料開封クリックなし)
　　\> 自動化WFで設定されたタスク処理を行う。

反応あり(資料開封クリックあり or/and メール返信・電話あり)
　　\> 自動化WFで設定されたタスク処理に加え、
　　　メール返信対応や電話ヒアリングを随時行う。

</div>
</div>

---
<!-- _header : IS 対応マニュアル 追客対応の方法 -->
<!-- _class: -->
<span id="tasks"></span>

## タスク処理方法

IS は毎日の日課として、自分に割り当てられたタスクのチェックと処理がある。
自分に割り当てられたタスクのうち、当日期限を迎えるタスクを処理していく。

これを容易にする機能が HubSpot には備わっている。
"営業活動管理" と呼ばれるこの機能は、HubSpot メインメニュー > ワークスペース > 営業活動管理 でアクセスできる。

---
<!-- _header : IS 対応マニュアル 追客対応の方法 -->

画面右の "タスク" と書かれたセクションに、

- 本日期限のタスク (xx 件)
- 期限調査のタスク (xx 件)
- 明日期限 (xx 件)

とそれぞれかかれた 3 枚のパネルがある。

---
<!-- _header : IS 対応マニュアル 追客対応の方法 -->

このうち、中央の "期限超過のタスク" と "本日期限のタスク" が 結果として 0 件になるようにタスクを処理していく。
それぞれのパネルの下部にある "~ の全 xx 件のタスクを開始" というリンクをクリックすると、それぞれの条件に合致したタスク一覧の画面に進める。

---
<!-- _header : IS 対応マニュアル 追客対応の方法 -->

タスク一覧画面の左にあるタスクの一覧から、該当のタスクをクリックすると、コンタクトの詳細が右側に表示される。
その右上にある "レコードを表示" というリンクをクッリクすると、該当のコンタクトレコードの画面に遷移することができる。

コンタクトレコード画面に進んだら、該当の個別タスクを処理していく。

---
<!-- _header : IS 対応マニュアル 追客対応の方法 -->
<span id="calls"></span>

## 追客時の電話対応について

購入確度が高そうであったり、大型案件の場合はフォローの取りこぼしがないよう、随時架電し検討状況のヒアリングと情報提供を行う。

### 電話ヒアリングする案件やタイミング

- ミツモアからの問い合わせ
- 購入・見積もりフォームからの問い合わせ（ドア写真があり不適合の場合は除く）
- 大企業や導入検討台数が多い等、大型案件になりそうなもの
- メール開封後、資料開封の回数が1回以上

---
<!-- _class: cover -->

# おしまい

