---
marp : true
theme: ume-yellow
paginate: true
header : イプロス 効果検証 & 目標設定
footer : 2025.01.20 Mon マーケティング部 栗原
transition : pull 300ms
---
<!-- _paginate : skip -->
<!-- _class : cover -->

# LINKEY 掲載メディア イプロス 
## 効果検証 & 改善案 & 目標設定

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 -->
<!-- _class: overview -->

<div>
<div>

## 目次

</div>
<div>

- [要約](#summary)
- [Facts](#facts)
- [現状 : 効果検証の結果](#status)
- [目標と改善策](#goals_and_fix)

</div>
</div>

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 要約-->
<span id="summary"></span>

## 要約

### 現状は非常に数値が厳しい。解約ができないので運用・改善する必要がある。
### 獲得単価 (CPA) 10,000 円 (= 月 14 件のリード獲得)  KGI として定める。
### 6 月中までに DL 用資料を 6 点新規で制作する。また、製品ページを 30 ページ追加で制作する。
### ページ毎に各指標の目標を定め、測定し、達成する。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > Facts-->
<!-- _class: sub -->
<span id="facts"></span>

<div>
  <div>

  ## Facts

  </div>
  <div>

  - [イプロスとは](#intro)
  - [期待する効果](#expectations)
  - [契約内容・状況](#contract)

  </div>
</div>

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > Facts-->
<span id="intro"></span>

## イプロスとは

事業者向け製品・サービスのカタログサイト。
会員は条件で掲載製品を絞り、製品の電子カタログを閲覧、ダウンロード、問い合わせをすることが可能。
建築・建設周りの製品が多く、会員ユーザーには大手の工務店、ハウスメーカー、設計事務所が多い点が魅力。

製造業向けの「イプロス ものづくり」と建設建築向けの「イプロス 都市まちづくり」の 2 つのポータルサイトに分かれている。
LINKEY が出稿しているのは後者になる。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > Facts-->
<span id="expectations"></span>

## 期待する効果

### 1. 大手工務店や設計事務所からの引き合い

会員ユーザーが、イプロス内の製品ページで資料請求を行うと個人情報を取得することができる。
獲得したリードに対して IS でフォローを行い案件に繋げること可能に。
サイズや適性の高いリードを獲得できるチャンスがある。

### 2. 認知の向上

製品ページは Google の検索エンジンに引っかかる。
イプロスは SEO に強いので上位表示されやすくなる。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > Facts-->
<span id="contract">

## 契約内容・状況

2024.09.17 に有料契約。
年間契約で 1,500,000 円。月々 137,500 円 (税込み) を支払っている。
無料では不可能な、資料請求者のリード情報の獲得が可能に。
また、「特設サイト」という、通常の製品ページよりもリッチで高パフォーマンスなページの運用が可能になる。
年に 2 回、イプロスが定期配信するメルマガへの掲載でリーチのブーストが可能。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 現状: 効果検証の結果 -->
<!-- _class: sub -->
<span id="status"></span>

<div>
  <div>

  ## 現状: 効果検証の結果
  </div>
  <div>
  
  - [数字](#numbers)
  - [分析・考察](#analysis)

  </div>
</div>

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 現状: 効果検証の結果 -->
<span id="numbers"></span>

## 数字
<div class='columns-2'>
<div>

### 検証期間

2024.10.01 ~ 2024.12.31 の 3 ヶ月。

</div>
<div>

### 指標

獲得したリード数が **2 件**。
現状、獲得単価 (CPA) は **206,250 円**になる。
いずれのリードも成約には至っていない。

詳細はこちらの[スプレッドシート](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RqiWu1Aw6zlXEOLyw6lpCI7mUKfG5-cbjJSrEenCoB8/edit?usp=sharing)に。

</div>
</div>

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 現状: 効果検証の結果 > 分析・考察-->
<span id="analysis"></span>

## 分析・考察

### ページ数が足りない

イプロスでは製品ページを無数に増やすことができる。
1 製品に 1 ページではなく、1 つの製品について様々な角度で訴求したページを設けることが可能。
運用担当者曰く、成功する企業はページ数が多いとのこと。
ページが増えるとその分ユーザーの検索クエリにひっかかり安くなり、訪問者も資料請求者もその分増える。

LINKEY では現状 6 つのページを掲載しているが少ない。
DL 用の資料も 3 点で、内容も量にも不足がある。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 現状: 効果検証の結果 > 分析・考察-->

### 各種 KPI の目標設定と、改善に向けた取り組みが不十分

各製品ページ、特設サイトの KPI (訪問者数やコンバージョンなど) は管理画面から確認ができる。
目標を定めて、目標に対する実績を把握し、下回りがあれば原因の考察や解決策の策定・実施をすることで、各 KPI の向上を目指していく必要がある。
これまでは目標数値の設定も、パフォーマンスの追跡も不十分であった。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 -->
<!-- _class: sub sm -->
<span id="#goals_and_fix"></span>

<div>
  <div>

  ## 目標と改善策

  </div>
  <div>

  - [CPA 10,000円 を KGI に](#kgi)
  - [製品ページを 30 点新規で制作する](#30_pages)
  - [DL 用資料を 6 点新規で制作する](#6_whitepapers)
  - [各ページ毎の KPI](#kpi)
  - [パフォーマンスの追跡・報告](#report)

  </div>
</div>

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 -->
<span id="kgi"></span>

## CPA 10,000 円を KGI に

他の施策でも目安としている CPA 10,000 円を目指していく。
つまり、月あたりの目標 CVs 数を 14 件に設定する。
期日の目安は 5 ヶ月後の 2025.06.30。

それに必要な製品ページ数と、特設サイトを含めた各ページ毎の KPI を設定した。
試算の根拠など詳細はこちらの[スプレッドシート](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RqiWu1Aw6zlXEOLyw6lpCI7mUKfG5-cbjJSrEenCoB8/edit?usp=sharing)に。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 30 ページ追加-->
<span id="30_pages"></span>

## 製品ページを 30 点新規で制作する

先方のアドバイザー曰くある程度の効果をイプロスで上げるには、最低でも 30 ~ 40 件の製品ページが必要とのこと。
現状 6 ページしかないので不足している。

2025 年 6 月末までの 5 ヶ月間で、月に 6 点の新規製品ページを作成して合計の製品ページ数を 36 件にする。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 30 ページ追加-->

### 運用する製品ページを 2 種類に分類する

#### 1. 資料ページ

資料の作成含め、積極的に改善を行っていくページ (全 10 P)
新規で 6 P を企画・制作する。既存の 6 P のうち 4 P をリライトする。

- **新規作成 6 ページ + 既存 4 ページ = 全 10 P**

5 ヶ月間で、月平均 1.2 P を新規で制作し、0.8 P をリライトする。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 30 ページ追加-->

#### 2. 非資料ページ

現状の資料等を再利用するページ (全 26 ページ)
新規で 24 P を企画・制作する。既存の 2 P はそのままでこちらに分類する。

- **新規作成 24 P + 既存ページ 2 P = 全 26 P**

5 ヶ月間で、月平均 4.8 P を新規で制作する。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 資料 6 点追加-->
<span id="6_whitepapers"></span>

## DL 用資料を 6 点新規で制作する

新規で作成する資料ページそれぞれに呼応した DL 用の資料を作成していく。
新規資料ページ 1 件につき、作成する資料は 1 点。

イプロスでは資料が本体。
ページでは、訴求できる内容に制限が大きい。所定の形式でしか表現ができない。
製品ページは資料の紹介をする場所、という位置づけになる。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 各ページの KPI -->
<span id="kpi"></span>

## 各ページごとの KPI

以下に定めた目標値を掲げて、チームで達成に向けてコミットしていく。

現状数値と目標値の隔たりが大きいが、後述する方法で転換率を改善することで達成が可能と見込んでいる。

資料ページと非資料ページで目標値を分けている。
特設ページには目標値を定めない。理由については後述する。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 各ページの KPI -->

### 資料ページの KPI

新規作成する資料に紐づいたページ。全 10 P。
目標値を現状よりも高めに設定している。

(毎ページ、毎月)

<div class='columns-2'>
<div>

|指標|説明|現状|目標|
|-|-|-|-|
|CV|コンバージョン。個人情報を開示した資料請求。|0.11|<b>1.00</b>|
|PCV|プレコンバージョン。CV 一歩手前の様々なアクション (資料の閲覧、ブックマークへの登録 etc.) を含む。|0.83|<b>6.7</b>|
|PV|ページビュー。製品ページの訪問・閲覧。|18.83|<b>67</b>|
|imp|インプレッション。検索結果への表示回数|388|<b>670</b>|

</div>
<div>

|転換率|現状|目標|
|-|-|-|
|imp → PV|4.84 %|<b>10 %</b>|
|PV → PCV|4.42 %|<b>10 %</b>|
|PCV → CV|13.33 %|<b>15 %</b>|

</div>
</div>

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 各ページの KPI -->

### 非資料ページの KPI

既存の資料を再利用するページ。全 26 P。
目標値を現状値から大きく変えていない。

(毎月、毎ページ)

<div class="columns-2">
<div>

|指標|説明|現状|目標|
|-|-|-|-|
|CV|コンバージョン。個人情報を開示した資料請求。|0.11|<b>0.15</b>|
|PCV|プレコンバージョン。CV 一歩手前の様々なアクション (資料の閲覧、ブックマークへの登録 etc.) を含む。|0.83|<b>1.0</b>|
|PV|ページビュー。製品ページの訪問・閲覧。|18.83|<b>20</b>|
|imp|インプレッション。検索結果への表示回数|388|<b>400</b>|

</div>
<div>

|転換率|現状|目標|
|-|-|-|
|imp → PV|4.84 %|<b>5 %</b>|
|PV → PCV|4.42 %|<b>5 %</b>|
|PCV → CV|13.33 %|<b>15 %</b>|

</div>
</div>

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 各ページの KPI -->

### 特設サイトに目標値を設けない

特設サイトはコンバージョンを生むためのページのように見受けられない。
他の製品ページをまとめたポータルページのような位置づけのように見える。
ただし調査が必要。もしかしたら CVs を生むことができるかもしれない。

しかし現状 CVs が発生しておらず、製品ページの量産とは別の作業フローが必要なので、一旦今回の改善施策のスコープからは除外する。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 各ページの KPI > 改善方法-->

### 各指標の改善方法

#### imp の改善方法

検索結果への表示回数を高めるため、ページやタイトルに使う KW を精査する。
ページ訪問者が使う KW の分析も可能。
よく使われる KW をテーマにした記事を増やしていく。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 各ページの KPI > 改善方法-->

#### imp → PV 転換率の改善方法

検索結果からのクリックで PV となる。
検索結果からのクリックを促すようなタイトル付けと、サムネイル画像の作り込みが必要。

#### PV → PCV、PCV → CV 転換率の改善方法

ページ訪問者が一定のアクションを行うと PCV となる。
さらにその中から資料請求に至ると CV となる。

資料請求を促すような (資料を読みたくなるような) 資料の企画と制作が必要。
また、資料への興味をかきたてる製品ページの作り込みが必要。

---
<!-- _header : イプロス 効果検証 & 対策 > 目標と改善策 > 各ページの KPI > 追跡・報告 -->
<span id="report"></span>

### パフォーマンスの追跡・報告

資料・ページの作成 PJ は [PJ 管理シート](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1icp8aVZYWHRhX5k0T8y2YLDBFPxWY_MO-67id7UQKso/edit?usp=sharing)にて行う。
公開済みのページのパフォーマンス追跡は、イプロスの管理画面のレポート機能と[イプロスパフォーマンス測定用 SS](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RqiWu1Aw6zlXEOLyw6lpCI7mUKfG5-cbjJSrEenCoB8/edit?usp=sharing) (現在制作中) を利用する。
レポート頻度は、ページが揃うまでは月に 1 回を目安に考えている。
ページ数が揃ってきたら月に 2 度ほどに頻度を高めても良いかも。


---
<!-- _class: cover -->

# おしまい

