---
marp : true
theme: ume-purple
paginate: true
header : マーケ集会 2024
footer : 2024.9.9 Mon マーケティング部 栗原
transition : pull 300ms
---
<!-- _paginate : skip -->
<!-- _class : cover -->

# マーケ東京集会 
## 2024.10

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 -->
<!-- _class: overview -->

<div>
<div>

## 目次

</div>
<div>

- [集会の趣旨](#purpose)
- [メリット・期待する効果](#merit)
- [タイミング](#timing)
- [東京でしかできない作業](#activities)
- [ToDo](#todo)

</div>
</div>

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 -->
<span id="overview"></span>

## 集会の趣旨

- 小松さんの歓迎会
- 小松さんとその他メンバーのオフライン顔合わせ
- 遠方メンバー (田中さん & 松島さん) が東京オフィスでしかできない作業を行う

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 -->
<span id="merit"></span>

## メリット・期待する効果

テレワークベースのチームだが、一度は実際にメンバーと会っておくことが重要。
実際に対面したことで、普段オンラインで受けていた印象と実際とは大分異なることを実感。
今後新体制では、メンバー間の連携がこれまで以上に必要。
なので、よりよい連携のためには対面をしてもらいたい。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 -->
<span id="timing"></span>

## タイミング

歓迎会の側面があるため、できる限り早めのタイミングで行いたい。
年末の忘年会のタイミングだと 3 ヶ月は先になる。
可能であれば来月 2024.10 には行いたい。

また、下記のように、東京オフィスでやってもらいたい業務がある。
タイミングを考えると、年末より来月が最適。

なお、今回のマーケティング部集会に遠方 2 名を招待した場合、忘年会や新年会にはコスト面で招待を見合わせる。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 -->
<span id="activities"></span>

## 東京でしかできない作業

田中さんと松島さんは、せっかく東京に出社することになる。
この機会に、東京オフィスでしかできない交流系の業務をみっちりやってもらいたい。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 -->

### 田中さん

田中さんには、現在作り直してもらっている HubSpot のレコードの使い方を営業部と意見交換・レクチャーしていただく。
面と向かった打ち合わせで、1 ~ 2 時間かけて営業部の各位と徹底的に意見交換してもらう内容。

### 松島さん

松島さんには、LoRa LINKEY のマーケティング企画のための社内調査を行っていただく。

LoRa の技術面に関する社内ナレッジを、オフラインの打ち合わせで前田部長を筆頭とする SH 事業部の面々と意見交換をしていただく内容。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 -->

### その他

また、せっかくマーケ全員が集まるので、Cocon 社内チームでの意見交換会を行いたい。
チーム人数が多いのでオンラインでは難しい全員での意見交換を対面で行うよい機会。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 -->
<!-- _class: sub -->
<span id="todo"></span>

<div>
<div>

## Todo

</div>
<div>

- 旅の準備
- 東京オフィス作業の準備

</div>

</div>

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 > Todo > 旅の準備 -->

## 旅の準備

現在日程は調整中。2024.10 月のどこかになる。
現在の候補は 2024.10.23 Wed ~ 2024.10.25 Fri。
この日程だと最終日にデジマ Expo の視察が可能。
1 日ずらして土曜にかぶるようにして、Day 3 はそのまま帰るようにしても OK。

田中さんと松島さんは、日程が決まったら旅程を企画する。

### 旅程の作成

Day 1 ~ Day 3までの時間割り。
どこに何時着、どこを何時発するのか。
移動や滞在にいくらかかるのか。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 > Todo > 旅の準備 > 旅程の備考 -->

### 旅程の備考

勤務時間内の移動が不可。
なので、Day 1 の上京と Day 3 の帰宅は、勤務終了後になる。
(Day 3 が土日なら、好きなタイミングで帰宅。)

Day 1 は休憩時間に空港や新幹線の駅までいってもらって、残りの時間をそこでテレワーク。
勤務時間が終わったらすぐに飛行機 or 新幹線に乗る。
東京ついて 1 泊。その日は何もなし。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 > Todo > 旅の準備 > 旅程の備考 -->

Day 2 に東京オフィスで作業。
夜にマーケ集会。
その日もホテルで 1 泊。
(Day 2 の深夜帰宅が嫌でなければそれも可)

Day 3 が勤務日なら東京で作業。
勤務終了まで待ってから帰宅すると遅くなるので、午後にしれっと抜け出して帰途について良い。(マーケで抜け出してカフェでテレワークするとか、なにかしらきっかけを考える。)

Day 3 が土日ならそのまま帰るなり観光するなり自由。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 > Todo > 旅の準備 -->

### 出張稟議の作成と申請

旅程の栗原チェックが終わったら出張稟議を申請してもらう。
栗原もあまり詳しくないが、基本的に作成した旅程をそのまま移せばいいと思う。
あとはホテルや交通費が分かるスクショとかの添付が求められるかも。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 > Todo > 旅の準備 -->

### 出張稟議の作成と申請

旅程の栗原チェックが終わったら出張稟議を申請してもらう。
栗原もあまり詳しくないが、基本的に作成した旅程をそのまま移せばいいと思う。
あとはホテルや交通費が分かるスクショとかの添付が求められるかも。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 > Todo > 旅の準備 -->

### ホテルと交通手段を予約する

出張稟議が通るのを待たずに早めで。
ホテルは、8,000 円 / 泊 が目安か。
物価の高騰、インバウンド需要があるので会社規定の 6,000 円 / 泊は大分厳しい。
8,000 円 / 泊も厳しいかもだが。

ちょっと足して良い宿にしたければ、はみ出す分は自腹。
その場合、そういった経費精算ができるのか分からないので希望であれば栗原から常務に相談してみる。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 > Todo > 東京オフィス作業の準備 -->
<!-- _class: sm -->

## 東京オフィス作業の準備

### 田中さん

営業に正しい HubSpot の使い方を研修してもらいたい。
その前に、まず HubSpot のデータベースの美化と、レコードの作り直しが必要。
その上で運用の企画。
運用企画する上で、営業側の事情を知るためにヒアリングとか意見交換をしないといけないかも。

時間が足りなく研修まではできない可能性がある。
その場合は、上記の営業ヒアリングをこの機会に行う、でも良いかも。
資料作ったり、メンバー召集したり、アジェンダ準備したり。

何をどのように進めていくのか企画をしてほしい。

---
<!-- _header : マーケ集会 2024 > Todo > 東京オフィス作業の準備 -->

### 松島さん

東京オフィスにいる人たちと対面で LoRa の意見交換。

LoRa の意見交換会の企画と、主催と、議事録の作成。
司会進行と回し。メンバーのピックアップと召集。

ここに至るまでに、事前のヒアリングとかをあらかじめしておいてもらう。
ここの打ち合わせが最初でなくてもいいので。

何をどのように進めていくのか企画をしてほしい。

---
<!-- _class: cover -->

# おしまい

